Sonraki soru, Kuze.
Evet.
JAMONICA ÇALIŞMA KİTABI
6,6-pi.
6,6.
Doğru.
Çok kısık sesle konuşuyor.
Ne dediğine dair hiçbir fikrim yok.
Marina bir şey yapmadı-pi.
GİRİLMEZ
Bu, barışmak için ilk adım olabilir-pi.
TAKOPİ'NİN İLK GÜNAHI
BÖLÜM 2: TAKOPİ'NİN KURTULUŞU
Biriyle yürüyüşe çıkmayalı çok oldu.
Gerçekten mi-pi?
Eskiden babamla hep yürüyüşe çıkardım.
Senin bir baban var mı-pi?
Var.
Ama ben küçükken evi terk etti.
- Sanırım bu insanlarda da olur.
- Pi!
Babamın gittiği gece,
gökyüzü şimdi olduğu gibi yıldızlarla doluydu.
Tüm kalbimle yıldızlara dilek diledim
annemle babamın boşanmaması için.
Ama gerçek olmadı.
O zamanlar düşündüm ki,
"Sihir diye bir şey yok.
Tanrı da yok."
Shizuka'nın böyle bir şey söylediğini ilk kez duydum.
Sanki birbirimize daha çok yakınlaştık.
Mutluyum-pi.
En son böyle yıldızlara baktığımızda kıyasla, daha da...
Bekle?
Sanırım şuydu,
Shizuka ile tanıştığımdan beri altıncı gündü.
Bu da bugüne denk geliyor.
Ve Shizuka ertesi gün öldü,
yani yarın.
Shizuka parka Chappy'nin tasmasıyla geldi.
Ha?
O zaman Chappy nasıl oldu da...
orada değildi-pi?
- Pi!
- Bu saatte dışarı çıkmak ne utanmazlık.
Sanırım sürtüklük aileden geliyor.
Marina...
Ah, bu pis köpek.
- Bir süredir düşünüyorum.
- Chappy.
Asalakların ve sürtüklerin
köpek sahibi olmaya hakkı var mı?
Chappy, geri gel! Çabuk ol!
Bana cevap ver, sana soruyorum!
Kendi başına yaşayamayan bir asalak
boktan bir köpeğe sahip olmaya hakkı yok.
Marina.
- Şimdi daha nazik olmadı mı?
- Bana cevap veremiyor musun?
Acaba
- asalaklar konuşamaz mı?
- O kadar korktum ki kıpırdayamıyorum...
Chappy!
Hayır!
Acıyor!
Biri bana yardım etsin!
Bir köpek var!
Korkunç bir köpek!
Bana saldırdı!
Polisi ya da sağlık merkezini arayın!
Çabuk yakalayın!
Neler oluyor-pi?
Chappy.
Bekle.
Chappy...
Ağlıyor.
Shizuka ağlıyor-pi.
Bu hiç iyi değil-pi.
Ben...
Bir şeyler bulacağım-pi!
Takopi?
Yürüyüşümüz için
farklı bir yol izleyelim-pi.
Ne saçmalıyorsun?
Bu yolda bir şey mi var?
- Hayır.
- Bugün parktan kaçındığımız sürece,
Marina ile karşılaşmayız, bu yüzden sorun yok.
- Buldum seni.
- Pi!
Bu iş kötüye gidiyor-pi!
Peki ya sabah yürüyüşü yapmaya ne dersin-pi?
Yarın yürüyüşe çıkalım bari-pi.
Ha?
Bu garip-pi.
Ne zaman ya da nerede olursa olsun,
kaç kere baştan yapsam da,
Chappy...
Tamamdır.
Pürüzsüz geçti.
Her şey yolunda.
Onu her yerde aradığıma değdi.
İyi misin?
- Marina bizi bulmaya geldiği için mi-pi?
- Ben bir şey yapmadım. Birden ısırdı.
Şimdi rahatlayabilirsin.
Ama bu durumda,
ona denk gelmemek zor-pi.
Peki neden özellikle
ısırılmak için gelsin ki-pi?
Belli ki canı yanıyor...
Buldum! Ben de insan olan Shizuka'ya sorayım-pi.
Marina hakkında bir şeyler
öğrenebilirim belki.
Shizuka.
Sana sormak istediğim bir şey var-pi.
Chappy,
bekle.
Beni bırakma.
Güle güle.
Bu gidişle, Shizuka...
Shizuka!
Ben...
Seni kesinlikle... kurtaracağım-pi.
Böylece her gün Chappy ile
gülümseyerek geçirebilirsin.
Bu sefer yapamasam bile,
Tekrar tekrar deneyeceğim.
Kesin bir yol bulacağım-pi.
Böylece kalp kırıcı bir şey
yapmak zorunda kalmazsın.
Bu yüzden lütfen, bana inan!
Takopi?
Bu sefer, kesinlikle...
Seni en parlak şekilde güldüreceğim-pi!
Yani, Shizuka,
Çappi babanın yanına gidiyor.
İnsanları ısıran bir köpek
bu kasabada yaşayamaz.
Böylece bir gün alıp götürmek için
bir şansın olacak.
Hadi gidelim.
Her şeyden önce,
o köpeği terk eden oydu.
BELEDİYE SAĞLIK MERKEZİ
Şey, bir de...
Marina mı? Yarası ciddi
değil bence.
Ama annesi, Bayan Kirarazaka,
çok kızgın görünüyor.
Gerçekten can sıkıcı.
Ben yine de gidip o kişi adına
özür dileyeceğim.
Lütfen bana
gereksiz sorun çıkarma.
Ben de işime döneyim o zaman.
Akşam yemeğinde ne bulursan ye.
Şafak sökmeden evde olacağım.
Bu arada, Şizuka.
Saçında neden
bukalemun bitkisi var?
Ondan sonra, ne kadar
denesem de,
Çappi hep alınıp götürülüyordu-pi.
Ama asla pes etmeyeceğim-pi.
Çünkü...
Şizuka hala yaşıyor.
Bu yüzden elimden gelenin en iyisini yapacağım
Çappi'yi "Babanın yanından"
geri getirmek için-pi.
Şizuka, merak etme.
Çappi'yi kesinlikle geri getireceğim-pi.
O yüzden neşelen lütfen-pi.
"Babanın yanı" neresi-pi?
Şimdi gidip bakacağım-pi.
Şizuka.
Aç değil misin-pi?
Al, okul yemeğinden ekmek-pi.
Hadi ye-pi.
Onu nasıl gülümsetebilirim-pi?
İşte bu!
Okuldaki herkesi görürse...
O burada.
Buraya geldiğine inanamıyorum.
Duydunuz mu?
- Marina...
- Evet, duydum!
- Ciddi şekilde yaralanmış.
- Köpeğe ısırmasını o söylemişti, değil mi?
Okula gelmeye nasıl cesaret etti?
ÖL!
Vay, bakın kim gelmiş; dandik köpeğini serbest bırakıp birilerini yaralayan kız.
Günaydın.
Buraya gelmeye nasıl cüret edersin?
Pi...
Bugünlük bu kadar.
Bir sonraki ders için sınıf değiştiriyoruz. Geç kalmayın.
Elim çok kanadı.
Çok kötüsün.
Ona tazminat borçlusun.
Kuduz olabilirdim!
Pi!
Özür dile.
Hey.
Kirarazaka.
Bir sonraki ders müzik odasında.
Gitme vakti.
Gidelim.
Müzik dersine ne getirmeliyim?
Flüt ve...
Kuze, iyi misin?
Kendini iyi hissetmiyorsan, revire git.
Yardım edebileceğim bir şey olursa,
sadece bana...
Hey, ona ne yaparsam yapayım tepki vermiyor. Çok ürkütücü.
Çok sıkıcı.
Yarın ne yapmalıyız?
Üzgünüm herkes.
Bugün siz önce eve gidebilir misiniz?
Planın mı var?
Anladım. Yarın görüşürüz.
Shizuka.
Shizuka hiç keyfini yerine getiremedi-pi.
Acaba...
Aç mısın-pi?
Çünkü okul yemeğini yemedin.
Parazit.
Marina!
Seninle konuşmak istiyorum. Benimle gel.
Beni duymazdan gelme, sürtük.
Şirin Chappy'n hakkında konuşalım.
Tamam.
- Shizuka konuştu-pi.
- Gidelim o zaman.
Şimdi sonunda neşelenip
Marina ile "konuşabilir".
Hayır, öyle değil-pi.
Bu iyi bir fırsat olabilir-pi.
Bu sefer barışabilirler.
Eğer öyleyse,
kaçmaya devam edemem.
Korksam bile, yüzleşmeliyim.
Barışmalarına yardım etmeliyim-pi.
Beni bekle-pi!
GİRİLMEZ
Pi!
Daha erken eve gelemez misin?
Bunu niye yine açıyorsun?
- Mari de yalnız.
- Ben dışarıda canımı dişime takıyorum!
Mari.
Mari, anlıyorsun değil mi?
Sen tek kişisin
ki hep Annenin tarafında olursun.
Ça... Chappy--
Köpek öldü. Ne olmuş yani?
O ölmedi.
O öldü.
- O ölmedi.
- Öldü.
O öldü.
- Babamın yanına gitti.
- Çok fena öldü.
O öldü.
İstediği zaman geri gelebilir.
Bak, tasması...
Bir çocuğun elini ısırdı
ve sağlık merkezine gönderildi.
Tabii ki ölecekti, aptal!
Ne bir baban ne de iyi bir annen var!
Arkadaşların yok,
ve kimse seni merak etmiyor!
Sana benzeyen tek sokak köpeği bile
artık öldü!
Hey.
Sen de ölsen iyi olur.
Korkuyorum-pi.
Çok... çok korkutucu-pi.
- Çok korkutucu-pi.
- Sen sadece bela getiren bir parazitsin.
- O kadar korkutucu ki tek bir...
- varlığınla.
Pi!
Yaşam masraflarını
nereden aldığını biliyor musun?
Babamın cüzdanından.
Giydiğin kıyafetler ve yediğin yemekler
hepsi o parayla alındı
- annenin erkeklerden sıktığı!
- Chappy.
Babamın o kadar çabaladığı para!
- Keşke var olmasaydın!
Babam o yüzüğü Anneme alırdı.
Zar zor tanıdığı
bir eskortla olmak yerine,
ailesinin yanında kalırdı.
Bu-Bu kötü-pi!
Shizuka çok acı çekiyor gibi-pi!
Onu çabucak kurtarmalıyım.
Ah, doğru-pi.
Eğer Mutluluk Kamerasını kullanırsam,
yeniden başlayabilirim--
- Sus!
- Pi!
Keşke burada olmasaydın,
Annem eskisi gibi olurdu!
Chappy.
Chappy yanımda olduğu sürece, iyi olacağım.
Başka hiçbir şeye ihtiyacım yok.
Ne olursa olsun iyi olacağım,
ne kadar acısa da
ne kadar zor olsa da.
Şizuka.
Bu gidişle...
sadece saklanıp izlersem,
o yine olacak-pi.
Şizuka.
Babamı geri ver bana!
Cesur olmalıyım.
Şizuka!
Bu sefer seni gerçekten kurtaracağım-pi!
Marina hiç kımıldamıyor-pi.
Çok mu acıdı-pi?
Marina. Marina.
Bir şeyler ters gidiyor.
Acı iyi bir şey değil-pi.
Hadi Mutluluk Kamerası'yla yeniden başlayalım
ve onunla düzgünce konuşalım.
Bu tuhaf-pi?
Öldü mü?
Shizuka?
Kesinlikle ölmüş gibi görünüyor.
Öldü mü?
- Benim hatam mı-pi?
- O kırmızı şey ne?
- Mutluluk Kamerası da
- Marina mı? O ölmüş.
- çalışmayı durdurdu-pi.
- Tıpkı Shizuka gibi.
Ne yapmalıyım? Bozuldu mu?
Takopi.
Takopi, sen harikasın!
Harika!
Gerçekten çok harikasın.
Büyüye inanmıyorum.
Ama düşünüyordum ki,
"Keşke Marina burada olmasaydı!"
O zaman okula gitmekten nefret etmezdim.
Ama kendi başıma hiçbir şey yapamadım.
Dileğimin gerçek olacağını düşünmemiştim.
Ama oldu.
Gerçekten oldu.
Bu harika.
Tıpkı büyü gibi!
Öyle... Öyle mi-pi?
Elbette öyle.
Madem büyü var,
Chappy de yaşıyor olmalı.
Babamın yanına gidersem,
Onu tekrar görebileceğime eminim!
Bu gerçekten...
Takopi!
Teşekkür ederim, Takopi,
onu benim için öldürdüğün için.
"Birinin canını almak."
Sizin dilinizde,
buna "öldürmek" deniyor sanırım.
Shizuka bana gülümsedi.
O zaman gidelim.
Güneş sisteminin üçüncü gezegeni,
yani "Dünya"da,
Mutlu Gezegen'den buraya ineli
yedi gün oldu.
Yeniden başlayamam.
Benim gerçek hikayem
şu andan itibaren başlıyor-pi.
TAKOPI'NİN İLK GÜNAHI